---
layout: post_layout
title: C/C++技术类面试题集合05
year: 2015
month: Aug
day: 15
subtitle: 指针
series: cpp_interview
excerpt: 本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。
---

**C/C++技术类面试题集合05（指针）**
=====

本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。

----------

##  什么是指针？ ##

> 指针是用来存储内存地址的变量，它指向单个对象的地址，除了void指针类型以外，指针的数据类型与所指向的地址的变量数据类型需保持一致。

----------

## 如何初始化指针并对其赋值？ ##

> 指针的初始化就是给指针赋初值，&符号可以用来获取对象的内存地址，并且赋值给指针变量。指针变量的初始化和赋值都可以通过运算符“=”来实现。

----------

## 是否可以确定指针指向一个对象？ ##

> 指针用于指向对象，一个指针只指向一个对象的内存地址。

----------

## 如何使用指针操作数组？ ##

> 在C/C++中，指针对于数组的操作是通过将数组的地址，通常是第一个数的地址赋值给指针来进行操作的。指针可以操作一维和多维数组。

----------

##  const对象的指针和const指针的区别？ ##

> const指针的值不可以被修改，但是可能可以使用该指针修改它所指向对象的值。指针所指对象的值能否修改完全取决于该对象的类型，而指向const变量的指针不可以修改所指向的const变量的值，但是自身可以被重新赋值。

----------

##数组指针与指针数组的区别？ ##

> 数组指针是一个指针变量，它指向一个数组。而指针数组是一个只包含指针元素的数组，它的元素可以指向相同类型的不同对象。

----------

##什么是函数指针？如何使用函数指针？##

> 函数指针就是指向函数的存储空间地址的指针。可以对函数指针进行赋值并且通过函数指针来调用函数。

----------

## 指针函数和函数指针的区别？ ##

> 函数指针是一个指向函数的指针，它的本质是一个指针；而指针函数只是说明它是一个返回值为指针的函数，它的本质是一个函数。

----------

## 什么是this指针？ ##

> 当调用成员函数时，编译器会隐含地插入一个参数，这个参数就是this指针，this指针指向当前对象本身，表示当前对象的地址。

----------

## 何时使用this指针？ ##

> 当对一个对象调用成员函数时，编译程序先将对象的地址赋给this指针，然后调用成员函数，每次成员函数存取数据成员时，由隐含作用this指针，而通常不去显式地使用this指针来引用数据成员，同样也可以使用*this来标识调用该成员函数的对象。

----------

## 什么是值传递？ ##

> 值传递将要传递的值作为一个副本传递，在函数调用时，实参把它的值传递给对应的形参，方法执行中形参值的改变不影响实参，实参的值不会发生改变。


----------

## 引用与值传递的区别 ##

> 值传递传递的是一个值的副本，函数对应形参的操作不会影响实参的值，而引用传递传递引用对象的内存地址，函数对形参的操作会影响实参的值，实参的值将会随着形参值的更改而同样进行更改。

----------

## 指针和引用有什么区别 ##

 
> 1. 指针是一个实体，而引用仅是个别名
> 2. 引用使用时无需解引用（*），指针需要解引用
> 3. 引用只能在定义时被初始化一次，之后不可变；指针可变
> 4. 引用没有const，指针有const
> 5. 引用不能为空，指针可以为空
> 6. “sizeof引用"得到的是所指向的变量（对象）的大小，而"sizeof指针"得到的是指针本身（所指向的变量或对象的地址）的大小
> 7. 指针和引用的自增（++）运算意义不一样
> 8. 在内存分配上，程序为指针变量分配内存区域，而引用不需要分配内存区域

