---
layout: post_layout
title: C/C++技术类面试题集合
year: 2015
month: Aug
day: 08
subtitle: C/C++语言基础
series: cpp_interview
excerpt: 本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。
---

**C/C++技术类面试题集合（C/C++语言基础）**
=====

本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。

C++中有哪几种基本数据类型？
---------------

> C++中的基础数据类型分为3种：整数型、浮点型和void型。

----------

## 整型有哪几种形式？各种形式有什么区别？ ##

> 表示整数、字符和布尔值的算术类型合称为整形，整形根据修饰符细分为13种形式：
>  1. char
>  2. unsigned char
>  3. signed char
>  4. int
>  5. unsigned int
>  6. signed int
>  7. short int
>  8. unsigned short int
>  9. signed short int
>  10. long int
>  11. signed long int
>  12. bool
>  它们的区分呢主要体现在类型名、长度和表示范围几个方面。

----------

## C++中有哪些常量？ ##

> 常量是不可以改变的数据，常量按照数据类型主要分为整型常量、浮点型常量、字符型常量、字符串常量、转义字符常量、地址常量6种。

----------

## 常量与变量有哪些区别？ ##

> 常量是不可以改变值的量，变量是可以改变值的量，常量在定义时必须初始化，变量可以在定义时不初始化。常量不可以寻址，它的地址不允许赋给非常量指针，变量可以寻址。常量有相对较高的编译执行效率。

----------

## 操作符有哪些分类？ ##

> 表达式是由操作符、操作数字和标点符号组成的序列，目的是为了说明一个运算过程，操作符说明了表达式的主要目的，并且计算返回结果。
> 按照功能区分操作符有：算术操作符、关系操作符、逻辑操作符、位操作符、赋值操作符、自增和自减操作符、箭头操作符、条件操作符、sizeof操作符、逗号操作符等10类。
> 按照操作数区分操作符有：一元操作符、二元操作符和三元操作符等3类。

----------

## 操作符优先级对运算结果有什么影响？ ##

> 优先级决定了表达式的运算顺序，不同优先级的运算符的不同使用会影响表达式的运算结果。

----------

##逻辑操作与其他操作的关系 ##

> 逻辑操作只返回true或false这两种值，它们可以用来作判断条件，逻辑操作符不会改变被操作数的值。

----------

## 自增自减前操作与后操作的区别 ##

> 前自增自减操作的优先级大于赋值运算符（=），而后自增自减操作的优先级小于赋值运算符，后自增自减操作后表达式的值不会发生改变。

----------

## 指针自增自减有什么不同？ ##

> 变量的自增自减是修改变量的值，指针的自增自减是修改指针的指向地址。

----------

## 什么是左值和右值？ ##

> 变量是左值，可以出现在赋值语句的左边。数字字面值是右值，不能被赋值。

----------

## 什么是变量？ ##

> 变量是在程序的运行过程中随时可以发生变化的量，变量是在电脑内存里可修改的、存在值的命名空间。

----------

##变量有哪几种初始化方式？ ##

> 变量初始化指创建变量并同时给它赋初始值，而赋值则是擦除对象的当前值并用新值代替。其中，直接初始化的语法更加灵活而且执行效率更高。

----------

##什么是变量的声明和定义？ ##

> C++程序通常由许多文件组成。为了让多个文件访问相同的变量，C++区分了声明和定义。定义和声明有相同的时候，但声明的主要目的是表明变量的类型和名称，而定义的主要目的是为变量分配存储空间。

----------

## C++中有哪几种作用域？ ##

> 作用域是程序的一段区域，作用域用于区别变量名的不同有效范围，分为全局作用域、局部作用域和语句作用域。一个变量名可以和不同作用域中的不同实体相关联。

----------

## 变量有哪几种存储类型？ ##

> 在C++中，变量的存储类型分为自动类型、寄存器类型、静态类型、外部类型4种。

----------

## 什么是引用？ ##

> 引用是对象的另一个名字，在实际程序中，引用主要用作函数的形式参数来使用。

----------

## 如何使用const引用与非const引用？ ##

> const引用可以读取但是不可以修改引用对象，任何对const引用进行赋值都是不合法的，它适用于指向const对象的引用；而非const的引用不适用于指向const对象的引用，可以修改引用和被引用对象的值。