---
layout: post_layout
title: C/C++技术类面试题集合11
year: 2015
month: Aug
day: 21
subtitle: 软件工程
series: cpp_interview
excerpt: 本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。
---

**C/C++技术类面试题集合11（软件工程）**
=====

本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。

----------

##   什么是软件工程？ ##

> 软件工程是采用工程的概念、原理、技术和方法来开发和维护软件。

----------

## 什么是软件危机？ ##

> 软件危机是指软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求，不能有效地开发大型、复杂的软件，从而导致软件开发与维护过程中出现一系列严重问题 的现象。

----------

## 4大开发模型的区别？ ##

> 软件开发模型包括瀑布模型、原型模型、螺旋模型和增量模型。
> 1）瀑布模型：各项活动严格按照线性方式进行，当前活动接受上一项活动的工作结果，实施完成所需的工作内容，适用于需求清晰明了且时间要求宽松的软件开发项目或者规模小，需求简单，功能单一的项目。
> 2）原型模型：快速建立起来的可以在计算机上运行的程序，它所能完成的功能往往是最终产品能完成功能的一个子集，其主要目的是确定客户的需求，适用于客户能提出一般性的目标，但不能标出详细的输入、处理及输出需求，或开发者不能确定算法的有效性、操作系统的适应性、及人机交互的形式的项目。
> 3）螺旋模型：将瀑布模型和原型模型结合起来，并且加入两种模型均忽略了的风险分析。其特点是螺旋模型是风险驱动的，关注风险，进行风险分析后决策是否继续进行项目。用于大规模软件项目，需求不明确，风险比较高的项目。
> 4）增量模型：融合了瀑布模型的基本成分和原型的迭代特征，采用随着日程时间的进展而交错的线性序列。把软件产品作为一系列的增量构件来分析、设计、编码、测试和发布，适用于需求逐渐清晰的软件项目。

----------

## 如何选择开发模型？ ##

> 不同的开发模型有其自身的优点和缺点及适用环境。通过对项目的各项因素如时间、需求、风险、资源以及技术等综合考虑，选用适当的开发模型。对于常用的4种开发模型瀑布模型、原型模型、螺旋模型和增量模型，其适用的项目特点也不同。瀑布模型适用于需求清晰明了且对时间要求宽松的软件开发项目或者规模小、需求简单、功能单一的项目。原型模型适用于客户能提出一般性的目标，但不能标出详细的收入、处理及输出需求，或开发者不能确定算法的有效性、操作系统的适应性，及人机交互的形式的项目。螺旋模型用于大规模软件项目，需求不明朗，风险比较高的项目。增量模型适用于需求逐渐清晰的软件项目。

----------

##  测试有哪些分类？ ##

> 软件测试一般可以分为黑盒测试和白盒测试两种。

----------

## 如何设计测试用例？ ##

> 设计白盒测试的测试用例时，主要有基本路径测试和逻辑覆盖两种技术。涉及黑盒测试的测试用例时，可以使采用等价类划分、边界值分析、错误推测法等技术进行设计测试用例。

----------

## 什么是UML？##

> UML（Unified Modeling Language，简称UML）是一种标准的图形化建模语言，它是面向对象分析与设计的一种标准表示。

----------

## UML有哪些图？ ##

> UML的图有包图、类图、对象图、组成结构图、构件图、部署图、部署和构件组合图、用例图、活动图、交互图（包括顺序图、通信图、交互综述图和定时图）、状态机图和协议状态机图。

----------

##  UML中的动态图？ ##

> UML的动态图主要是指描述了系统的行为的图，这些图包括用例图、活动图、交互图（包括顺序图、通信图、交互综述图和定时图）、状态机图和协议状态机图。

----------

## 静态图有哪几种？ ##

> 静态图是描述了系统静态结构的图，主要包括类图、对象图、组成结构图、构件图、部署图以及部署和构件组合图。

----------

## 什么是设计模式？ ##

> 设计模式是一系列在实践中总结出来的可复用的面向对象的软件设计方法。

----------

## GOF的23个设计模式是如何进行分类的？ ##

> GOF书中将设计模式分为3类，分别是创建型、行为型和结构型。
