---
layout: post_layout
title: C/C++技术类面试题集合12
year: 2015
month: Aug
day: 22
subtitle: 数据库、操作系统、计算机网络
series: cpp_interview
excerpt: 本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。
---

**C/C++技术类面试题集合12（数据库、操作系统、计算机网络）**
=====

本文摘选自《C/C++程序员面试宝典》的技术类面试题，包含C/C++的语言基础、数据结构、算法、软件工程、数据库、操作系统、计算机网络以及部分思维拓展题。

----------

##   什么是关系数据库设计范式？ ##

> 数据库的设计范式有6种，主要包括第一范式（1NF）、第二范式（2NF）、第三范式（3NF）、第四范式（4NF）、第五范式（5NF）和BCNF。

----------

## 什么是数据库事务？ ##

> 事务是指用户在进行数据库操作时的一个数据库操作序列。对于该操作序列中的操作，要么全都执行，要么全都不执行，所有的操作是一个整体，不可分割。

----------

## 有哪几种数据模型？ ##

> 常见的数据模型有层次模型、网状模型和关系模型。

----------

## 什么是数据库管理系统？ ##

> 数据库管理系统是提供建立、管理、维护和控制数据库功能的一组计算机阮软件。

----------

##  什么是SQL语言？ ##

> SQL语言是一种介于关系代数与关系演算之间的结构化查询语言，实现了数据定义、数据操纵和数据控制功能。

----------

## 什么是操作系统？ ##

> 操作系统（Operating System，简称OS），用于管理计算机系统的硬件资源、软件资源及数据资源，控制程序运行，提供操作接口，为其他应用软件提供支持等的软件系统。

----------

## 操作系统的最小调度单位是什么？##

> 操作系统的最小调度单位是线程。

----------

## 资源的最小单位是什么？ ##

> 资源的最小单位是进程。

----------

##  进程与线程的区别？ ##

> 一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程。
> 进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享进程所拥有的内存。
> 进程可以独立运行，但线程不能够独立执行，必须依存在进程中，由使用该进程的应用程序提供多个线程执行控制 。

----------

## 如何实现多线程的同步？ ##

> 线程的同步可以使用临界区、互斥量和信号量等方式实现。

----------

## 内存管理方式有哪些？ ##

> 内存管理模式有7种，包括无管理方式、单一分区、固定分区、可变分区、页、段、段页。目前最常用的是页式管理。

----------

## 作业调度算法有哪些？ ##

> 作业调度的常用算法有先来先服务算法（FCFS）、最短作业优先算法（SJF）、最高响应比优先算法（HRN）、基于优先数调度算法（HPF）。

----------

## 作业一般有哪些状态？ ##

> 一个作业从进入系统到它运行结束，一般要经历4个状态，分别是进入状态、后备状态、运行状态和完成状态。

----------

## OSI七层模型是什么？ ##

> OSI七层模型称为开放式系统互联参考模型，从下到上划分为物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。

----------

## OSI七层网络结构模型与TCP/IP四层结构模型的区别 ##

> TCP/IP参考模型分为4个层次，OSI划分为7个层次。
> 在TCP/IP参考模型中，将OSI参考模型中的会话层和表示层的功能合并到应用层实现。
> 在TCP/IP参考模型中，OSI参考模型中的数据链路层和物理层合并为主机到网络层。

----------

## 什么是TCP/IP协议？ ##

> TCP/IP协议是Internet最基本的协议，定义了电子设备（例如计算机）如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。TCP/IP实际上是一组协议，包括了上百个各种功能的协议。

